Сябры́, гэ́та ві́дэа пра Мі́нск.
Трэ́ба сказа́ць, што я мінча́нін, я тут нарадзі́ўся.
Я архітэ́ктар, у мяне́ міжнаро́днае архітэкту́рнае бюро́, гало́ўны о́фіс яко́га знахо́дзіцца менаві́та тут, у Мі́нску.
Да нас ча́ста прыязджа́юць партнёры, кале́гі, сябры́ з ро́зных краі́н, і яны́ ка́жуць: «А што паглядзе́ць у ва́шым го́радзе?» І я выра́шыў запіса́ць се́рыю
ві́дэа, які́я раска́зваюць пра наш го́рад.
Мая́ мэ́та — перада́ць вайб гэ́тага го́рада, перада́ць то́е, як я разуме́ю гэ́ты го́рад, паказа́ць ціка́выя архітэкту́рныя ме́сцы ў гэ́тым го́радзе, які́я
падаба́юцца асабі́ста мне, і я спадзяю́ся, яны́ бу́дуць ціка́выя вам.
Таму́ дава́йце напі́шам каментары́і, дава́йце перашлём гэ́та ві́дэа, дава́йце дамо́ яму́ рэа́кцыі, так працу́юць алгары́тмы Юцю́ба.
Я ве́льмі хачу́, каб пра наш го́рад даве́далася як мага́ больш людзе́й.
Мы пачына́ем.
Пае́халі.
Іта́к, сябры́, мы на Нямі́зе.
Нямі́га — гэ́та цэ́нтр на́шага го́рада.
І не́як, ве́даеце, прыня́та апо́вяд пра го́рад пачына́ць з яго́ цэ́нтра.
А ў ідэа́ле з яго гістары́чнага цэ́нтра.
А нао́гул ідэа́льна бу́дзе з яго́ там за́мчышча, так, дзе го́рад зарадзі́ўся.
І вось тут нібы́та мы глядзі́м, і няма́ нія́кага за́мчышча.
А насамрэ́ч яно́ ёсць.
І яно́, спада́рства, знахо́дзіцца пра́ма пад на́мі.
Яго́ фізі́чна адкапа́лі.
І знахо́дзіцца яно́, спада́рства, акура́т пад праспе́ктам.
То бок вось мы ба́чым прыго́жую перспекты́ву на праспе́кт Перамо́жцаў.
І вось ад До́ма фізкульту́ры да Ро́ял Пла́зы, да вось гэ́тай вось высо́ткі, якая нібы́та пе́ршы белару́скі небаскро́б, вось пад ёй — вялі́зны го́рад.
І гэ́та, магчы́ма, і не го́рад Мі́нск.
Таму́ што го́рад Мі́нск быў на рацэ́ Ме́нцы, і гэ́та мы дакла́дна ве́даем.
А тут няма́ ракі́ Ме́нкі, тут цякла́ рака́ Нямі́га.
Го́рад Мі́нск, магчы́ма, быў у Стро́чыцах.
Вось мы ве́даем гарадзі́шча, Стро́чыцы, там музе́й.
Ёсць меркава́нне, што там былі́ не́якія старажы́тныя пасе́лішчы, магчы́ма, там быў го́рад пятна́ццатага стаго́ддзя, але́ наўра́д ці там быў Мі́нск, як
высвятля́ецца.
А дзе...